Існує дві можливості збільшити ARPU, модифікуючи виключно платіжну сторінку:

перша - збільшити/зменшити вартість існуючої підписки до оптимального рівня, тобто, до рівня, 
де значення:
конверсія в підписку * середній дохід від підписки
буде максимальним.

друга - проаналізувати як зміна розміру знижки вплине на бажання юзера купувати довгострокову підписку 
та на доходи від таких підписок.

третя - розділити підписки за рівнем доступу: 
в ранжуванні від найдешевшої до найдорожчої пропонувати все більшу кількість фіч.

Зрозуміло, що всі вказані зміни в вартість плану вплинуть як і на конверсію в підписку, так і на ARPU.

Також мушу зазначити, що ріст ARPU може бути і не пов'язаним з ростом конверсії, власне як і ріст конверсії
не завжди викличе ріст ARPU (наприклад при покупці клієнтом трайала чи застосуваням знижки).
Тому доведеться зважати на це під час проведення експеририменту.


У всіх екпериментах ми ділимо трафік юзерів на групи (контрольну та експериментальну) за рівними частинами: 
- За джерелом потрапляння: Реклама(тип та платформа), самостійне завантаження etc.
- За застосунком: (desctop/android/ios/мобільний браузер без застосунку)
- За типом користувача (старий/новий)
- За типом оплати
- За статтю
- За країною/регіоном
- За віком
.
.
.
(під час аналізу кожної групи обов'язково пеевіряємо її на репрезентативність за її розміром)


Експеримент №1:

Розподілити трафік на контрольну та кілька (якшо дозволяє розмір трафіку) експерементальних груп.
Контрольній групі лишаємо старий прайс на підписки, новим (новій) - ставимо більші/менші ціни на підписку,
в залежності від нашого припущення тро те, яка саме зміна має привести до росту ARPU.
Продовжуємо експеримент щонайменше 2 місяці (аби оцінити повторну місячну покупку), за потреби продовжити.
В розрізі кожного з місяців порівняти зміну ARPU по кожній групі, конверсії в підписку та метрики 
конверсія в підписку * середній дохід від підписки

Остання є ключовою для оцінки маржинальності проведених змін.

Експеримент вважатимемо вдалим при більшому значенні ARPU та метрики 
конверсія в підписку * середній дохід від підписки в експериментальній групі

Експеримент №2

Аналогічно першому екперименту, лишаємо контрольній групі старі показники, експереметтальним даємо нові.
Проводимо експеримент до того моменту, допони не наберемо репрезентативну базу.
Оцінуємо три наступні метрики (для терміну всього експерименту та помісячно, якшо дозволяє термін):
Зміна конверсії в підписку
Зміна ARPU
Зміна співвідношення (к-ть клієнтів з багатомісячною покупкою/к-ть клієнтів з помісячною оплатою)

Експеримент вважатимемо вдалим при більшому значенні ARPU та метрики 
к-ть клієнтів з багатомісячною покупкою/к-ть клієнтів з помісячною оплатою

Експеримент №3

На сторінці з оплатою вказані бенефіти від покупки Full Access,
на мою думку їх можна було б розділити на декілька рівнів, кожен наступний з яких розширував би можливості
користувача.

Для контрольної групи знову залишаємо все без змін.
Експериментальній пропонуємо градацію підписок з різними на них цінами (ціну та пакет вказуємо в залежності від нашої
гіпотези).

Оцінюємо конверсію в підписку для обох груп.
Оцінюємо ARPU кожної з груп.

Мушу зазначити, що даний експеримент є найбільш ризиковим та найважче оцінюваним, з причини іншого типу формування 
пропозиції підписної моделі для клієнта.

P.S. Під час перегляду сторінки з оплатою я виявив що кнопка "Buy Subscription" не відображається в верстці браузера в одному вікні,
можливо варто було б зобразити її без необхідності скролити вниз. (фото додаю) 





